记录不了解或不熟悉的概念
===


### Spotlight
Mac OSX & iOS系统的搜素功能

### SpringBoard
Springboard存在于iDevice的进程中，不可清除，它的运行原理与Windows中的explorer.exe系统进程相类似。

包含下列功能：
* Dock栏
* Spotlight
* 多任务切换

### SSH
SSH 为 Secure Shell 的缩写，由 IETF 的网络小组（Network Working Group）所制定；SSH 为建立在应用层基础上的安全协议。SSH 是目前较可靠，专为远程登录会话和其他网络服务提供安全性的协议。利用 SSH 协议可以有效防止远程管理过程中的信息泄露问题。SSH最初是UNIX系统上的一个程序，后来又迅速扩展到其他操作平台。SSH在正确使用时可弥补网络中的漏洞。SSH客户端适用于多种平台。几乎所有UNIX平台—包括HP-UX、Linux、AIX、Solaris、Digital UNIX、Irix，以及其他平台，都可运行SSH。

>
>从客户端来看，SSH提供两种级别的安全验证。
>
>** 第一种级别（基于口令的安全验证） **
>
>只要你知道自己帐号和口令，就可以登录到远程主机。所有传输
的数据都会被加密，但是不能保证你正在连接的服务器就是你想连接的服务器。可能会有别的服务器在冒充真正的服务器，也就是受到“中间人”这种方式的攻击。
>
>** 第二种级别（基于密匙的安全验证）**
>
>需要依靠密匙，也就是你必须为自己创建一对密匙，并把公用密匙放在需要访问的服务器上。如果你要连接到SSH服务器上，客户端软件就会向服务器发出请求，请求用你的密匙进行安全验证。服务器收到请求之后，先在该服务器上你的主目录下寻找你的公用密匙，然后把它和你发送过来的公用密匙进行比较。如果两个密匙一致，服务器就用公用密匙加密“质询”（challenge）并把它发送给客户端软件。客户端软件收到“质询”之后就可以用你的私人密匙解密再把它发送给服务器。
用这种方式，你必须知道自己密匙的口令。但是，与第一种级别相比，第二种级别不需要在网络上传送口令。
第二种级别不仅加密所有传送的数据，而且“中间人”这种攻击方式也是不可能的（因为他没有你的私人密匙）。但是整个登录的过程可能需要10秒 [2]  。
>

### VFS
虚拟文件交换

### UNIX
UNIX操作系统（尤尼斯），是一个强大的多用户、多任务操作系统，支持多种处理器架构，按照操作系统的分类，属于分时操作系统，最早由KenThompson、Dennis Ritchie和Douglas McIlroy于1969年在AT&T的贝尔实验室开发。目前它的商标权由国际开放标准组织所拥有，只有符合单一UNIX规范的UNIX系统才能使用UNIX这个名称，否则只能称为类UNIX（UNIX-like）。

[\[UNIX百度词条\]](https://baike.baidu.com/item/unix/219943?fr=aladdin)


### Mach
Mach是一个由卡内基梅隆大学开发的用于支持操作系统研究的操作系统内核，为了用于操作系统之研究，特别是在分布式与并行运算上。是最早实现微核心操作系统的例子之一，是许多其它相似的项目的标准。

### BSD
(Berkeley Software Distribution，伯克利软件套件)是Unix的衍生系统，在1977至1995年间由加州大学伯克利分校开发和发布的。历史上， BSD曾经被认为是UNIX的一支——"BSD UNIX", 因为它和AT&T UNIX操作系统共享基础代码和设计。在20世纪80年代，衍生出了许多变形的UNIX授权软件。比较著名的如DEC的Ultrix及Sun公司的SunOS。1990年代，BSD很大程度上被System V4.x版以及OSF/1系统所取代，晚期BSD版本为几个开源软件开发提供了平台并且一直沿用至今。今天，“BSD”并不特指任何一个BSD衍生版本，而是类UNIX操作系统中的一个分支的总称。

** Darwin **

NeXT电脑公司开发的用于NEXTSTEP的XNU内核是兼有Mach3微内核和大量来自BSD宏内核的元素（进程、网络、虚拟文件系统）以及I/O Kit的混合内核，在Apple Public Source License 2.0许可协议下发布。

1989，NEXTSTEP（即OPENSTEP的前身）首次发布，最终版本3.3在1995年发布。

1997年OPENSTEP（即Darwin的前身）发布，2000年Mac OS X以及iOS的基础Darwin发布，并以Apple Public Source License2.0发布源代码。

### 文件描述符
内核（kernel）利用文件描述符（file descriptor）来访问文件。文件描述符是非负整数。打开现存文件或新建文件时，内核会返回一个文件描述符。读写文件也需要使用文件描述符来指定待读写的文件。

### 句柄
在程序设计中，句柄是一种特殊的智能指针 。当一个应用程序要引用其他系统（如数据库、操作系统）所管理的内存块或对象时，就要使用句柄。
句柄与普通指针的区别在于，指针包含的是引用对象的内存地址，而句柄则是由系统所管理的引用标识，该标识可以被系统重新定位到一个内存地址上。这种间接访问对象的模式增强了系统对引用对象的控制。

### x86_64

### i386

### 核心转储文件
核心转储（core dump），在汉语中有时戏称为吐核，是操作系统在进程收到某些信号而终止运行时，将此时进程地址空间的内容以及有关进程状态的其他信息写出的一个磁盘文件。这种信息往往用于调试。

### __attribute__
attribute是GNU C特色之一,在iOS用的比较广泛.系统中有许多地方使用到. attribute可以设置函数属性（Function Attribute ）、变量属性（Variable Attribute ）和类型属性（Type Attribute)等.

[详细参考](https://blog.csdn.net/tabactivity/article/details/78558457)

### sysctl

sysctl = system control 系统控制

### 交换空间
在具有 VM 的计算机中，可加载到内存中的应用程序和数据量可以大于物理 RAM，因为没有活动地使用的应用程序和信息被交换 到了磁盘上（交换空间 这个术语由此得名）。
[UNIX 如何使用交换空间](https://blog.csdn.net/u012398613/article/details/52453147)
